翻译人员: Weiyu Chen
校对人员: dahong zhang
我将很快的向大家解释一下
我们怎样预测未来
并且向大家展示一下
我们对未来几年伊朗局势所做出的一些预测
为了做出准确的预测
我们需要利用科学
而利用科学的原因是
我们可以重复验证所得到的结果
这就不是智者的预言或者瞎猜
如果我们可以预测未来
我们就可以操纵未来
换言之，当你想去左右国家能源政策的时候
或者，当你想去影响国防政策
医疗政策或教育政策的时候
科学，其中一门科学将会为你指明未来
并不是靠我们所使用的方法
凭借经验或直觉去预言
现在，在我进入主题之前
我先给大家一些事先声明，
我不是算命的
有一些东西我可以预测
有一些我不能
我可以预测一些大型谈判
牵涉强制力的一些情景
总的来说，那就是所有和政治有关的事情
也包括一部份商业方面的
但如果你想在股市抄底，那实在不好意思
我确实不能预测股票市场，不过，好吧
反正最近是绝对不可能涨上去的
但那是我不会预测的
我也不会去预测随机生成的数字
有人曾今打电话问我
下期中奖彩票号码是多少
那我爱莫能助。
我所研究的是博弈论的应用，博弈论是数学的一个分支
也就是说，对不起（文科生们），数学已经进入了
政治学的研究领域
我们现在不能被动的盲目的去推测政治
我们应该采取科学严谨的方法。
那，到底什么是博弈论?
博弈论有一个假设，那就是人人为己
这并不是一个让人吃惊的假设
尽管有很多人认为人人都是自私自利
是有争议的命题
为了设法得到对自己最好的东西
或者是他们所认定的对自己最好的东西
人们会通过他们不同的价值观，来识别他们所想要的和所憎恨的
而且，他们对别人想要什么，不想要什么
别人有多少势力，他们能拿走多少你想要的
保留他们自己的观点
他们会遇到一些条件限制，约束
也许他们十分的不起眼，也许他们在不应在的一些地方
他们可能是爱因斯坦，但是被可能被困在
印度的某个村落在种田
就像拉马努金一样
一个很少人关注的印度天才数学家
那，谁是理性的
很多人都在冥想到底什么是理性的
人人都是理性的
特蕾莎修女，她是理性的
恐怖分子，他们也是理性
绝大多数人都是理性的
我只知道两种例外情况
两岁大的孩子，他们不是理性的
他们想要的东西随时都在变
他们的思维方式也在不停的变化
精神分裂症患者也不是理性的
但除了以上两者以外，其他所有人都是理性的
所谓理性，那就是人们试着去做
他们认为对他们自己最有利的事情
现在，为了预测人们将要做什么
来获取他们的个人利益
我们研究那些有影响力的人物
如果，你想去左右一些企业的行为
例如，减少他们污染物的排放量
有一个方法，一种常见的方法
那就是给他们一些忠告
告诉他们这些污染物正在破坏我们的地球
你会发现这些手段的效果
并没有你所想象中的那么大
但是，如果你告诉他们环保符合他们的利益
他们就会有所回应
所以，我们就应该找出谁是有影响力的人物。
如果我们研究伊朗，我们就会发现
美国总统会有一定的影响力
当然伊朗的总统也有一定的影响力
但我们会犯一个错误
当我们只关心决策层的领导
因为那个领导人不一定理解伊朗
抑或能源政策
或者医疗政策
甚至有可能不了解任何的政策
那个领导人的周围一定还有很多的顾问
若是我们在讨论国家安全问题
那个顾问可能是国务卿
可能是国防部长
情报部门的主任
或者是驻联合国的大使，或是决策层自选的
一些相关问题专家。
但现实是，国务卿也不一定十分了解伊朗
国防部长不一定十分了解伊朗
这些顾问们，同样的
他们也被更多的顾问所包围着
这样他们才能向总统进谏
所以，是许多人影响做出决策
也就是说，如果我们想正确的做出预测
我们必须关注影响决策结果
的每一个人
并不仅仅是在决策机构
金字塔尖上的人
但不幸的是，大多数时候我们没有这么做
我们有很好的理由不这样做，
我们也有好的理由去利用博弈论和电脑
来克服仅仅关注在决策层的几个人
而做出预测的局限性
让我们来假想一个仅有五个决策人的情况。
比如说
Sally在那里
她想知道Harry, Jane, George和Frank
在想些什么
她向其他人提供了一些信息
Sally在给其他人传达她的观点
其他人把他们的观点告诉给她
但Sally还想知道
Harry在给其他三个人说了些什么
其他三个人有给Harry说了些什么
然后Harry还想知道
其他人有在说些什么，以此类推
Sally还想知道Harry认为其他人在说些什么
这就变成了一个很复杂的问题，太多的信息
当有五个决策人的时候
就有很多的联系信息
事实上有120个
如果你记得5的阶乘
5的阶乘是120
但也许出乎你的意外
一个聪明的人可以在大脑里
搞清楚120事情的来龙去脉
但如果我们把决策人的数量翻一倍
从五人到十人
那我们是不是简单的关系的数量
也乘以2， 从120到240呢？
不？十倍？
1200？不
我们事实上增加到了三百六十万条信息
没人能够把这弄清楚
但是电脑可以
它们可以。它们不用停下来喝咖啡
它们不会放假
它们晚上不用睡觉
他们也不会要求加薪
它们能够理清楚所有的信息
也就是说，我们可以利用它们来处理信息
接下来，我会告诉你们怎样来处理
然后我会向你们展示一下关于伊朗的一些预测
你也许会纳闷儿了
我们凭什么相信这个家伙？
为什么我们要听信他所说的？
所以，我先让你们看个数据
这是中情局提供的一份评估报告
关于我所提到的这个模型
所做出的一些正确预测
反而是提供数据的专家
做出了错误的预测
错误的预测
我不是自卖自夸，这是中情局的东西，你可以读到的
这报告在前一阵子解的密。你可以在
H. Bradford Westerfield编撰的一本书里读到，耶鲁大学出版社
所以，我们需要什么样的信息
来做出预测呢？
也许出乎你的意料之外，我们不需要太多的东西
我们需要知道的是：哪些人有利害关系
并试图左右决策。
我们需要知道，他们口头上说的目标是什么
不一定是他们真正心里所想的目标
不一定是他们认为他们能够得到的
而是挂在嘴边的目的，因为那是一个策略性姿态
我们可以反过来推测，到底什么是
真正的左右他们决策的重点。
我们还需要知道，对于面临的问题
他们的关切程度有多少。
也就是说，当争议出现时，他们有多情愿放弃手头的东西
并且注意这些而不是盘子里的其他东西
这些东西对他们的重要程度是多少？
我们还需知道 对这件事情到底他们能有多大的影响力
如果他们选择介入议题。
如果我们了解到了这些
我们假设决策人都十分关心
决策的两个东西（“名“与“利”），从而预测他们会做出的决策。
他们重视结果，并尽可能的把最终决策
拉向对自己有利的方向
这些决策人也是干事业的，他们关心自己的信誉
成就感是一个因素
他们希望别人把他们看成促成决策结果的重要人物
或者，成为阻碍决策结果的产生的重要人物。
所以，我们还要找到他们名利双收的平衡点
对于最终决策和成就感
人人都有不一样的权衡
有的人信守承诺，虔诚的追求荣光，
有的不管如何，见风使舵，
朝着自认获利方向行动。
有的人站在在中间。如果我们知道他们的态度
我们就可以对他做相应的工作
来改变他的行为
所以，利用那些信息
我们可以找出决策者们有什么样的选择
他们愿意冒多大的风险
他们想要什么，他们的价值观，他们的目的
和他们认为别人想要什么
你可能注意到了有一些信息是不重要的
我们不需要知道过去的历史
他们怎么回到今天这个地步
也许对他们做出决策很重要
但一旦我们知道他们到了今天局势
我们想知道的就是他们未来的发展方向
所以，今天的形势是如何形成的，在预测中并不关键
我再提醒下大家我们百分之九十的正确率
那么，我们怎样获得相关信息呢？
我们通过各种渠道搜集信息
互联网，经济学人杂志
金融时报，纽约时报
美国新闻和世界报道，还有其他一些资源
或者我们会直接去询问那些
花费了毕生精力来研究该地区和问题的专家
因为他们有大量的信息
如果那些专家都不知道有哪些人在影响最终决策
那些人有多大能耐
有多关心最终结果，那些人表面上的目的
那他们还是什么“专家”。作为专家
他们就应该知道这些基础问题的答案
好，现在我们转向伊朗
我会做出三个重要的预测
我们走着瞧，时间会证明一切
伊朗的核武器计划是怎样的？
伊朗政教合一的政权是否稳定？
它的未来怎样？
还有我们大家的朋友
伊朗总统内贾德。 他的下场是怎样的？
他未来一两年的日子好过吗？
你们可以看看这个，这些不是基于统计数字
我想明确这一点。我不是在用过去的数字来预测未来
我把各种有影响力的人物关于些问题所占的位置
输入一个电脑模型
并模拟真人动态互相影响的过程
这就是整个模拟的动态过程
我们对伊朗核政策路线的预测
你先可以看到纵轴
我没有一直写到零
这还有其他很多可能，但我仅仅展示了我们的预测
我也缩小了比例
在纵轴的最高处写着 ：制造核弹
在130这个位置，我们大概从130开始
那是在制造一枚核弹
和生产足够核武器原料之间
根据我的分析，那就是
伊朗人今年初所在的位置
现在，我们的模型开是进行预测了
在115，他们只会生产足够的核武器原料
以展示他们懂得怎么造，但他们不会去造
他们会制造足够的原料用于科研
这样可以震震国威
但不会去制造真正的核弹
在下面100的地方，他们会制造和原料以用于核能生产
也就是他们口头上的目标
黄线告诉我们他们最有可能的路线
这条黄线包括了
87个重要的伊朗决策人
和大量向伊朗施加压力
的外国势力
这包括： 美国，埃及
沙特阿拉伯，俄罗斯，欧盟
和日本，等等
白线所代表的
是将外国势力排除在外的伊朗政策走向
如果国外势力不向伊朗施加压力
让伊朗人自己做决定
虽然那不会发生
但是你可以看到，线向下滑的更快了
若没有国际压力的情况下
而让他们自己发展
但不管怎样，在今年底
明年初，我们会有出现一个平衡
这个平衡不是美国想要的，
不过这个平衡是美国可以忍受的，
很多人都可以忍受它。
那就是，伊朗以制造足够的核武器原料
获得民族自豪感，
展示他们有能力制造武器级核燃料，
但不够制造一枚核弹。
这是怎么会事？
在这里，你可以看到
今天支持修建核电站的势力分布
也就是说，这就是在2010年末，2011年初
这个可能性的支持者将会变成这样
虽然今天没有支持生产足够核武器原料
但在2011年，那一组人将变成最大的一块
把这两块放在一起，他们便成了控制伊朗的主流力量
在今天，有一群人
比如说，内贾德先生
他们不仅想造一枚核弹
还想实验一枚核弹
那一股势力在2011年
将会彻底的消失
这些人在缩小
这股势力将会移向那里
所以结果将是他们会制造核武原料
那么在伊朗到底谁是赢家和输家呢？
我们来看看这些人，他们的势力在增加
顺便说一下，这个预测做了有一阵子了
在这次金融危机之前做的
那就是说 这条线也许会变得更陡
这条线代表的是金钱利益集团
银行家，石油集团,商人
他们的政治势力在扩大
而毛拉(伊斯兰神学家)们在孤立自己
除了美国人不太了解的
一类毛拉没有这样
他们就是这条线，他们的政治力量也在增长
这就是伊朗人所谓的“安静者”们
这些是在库姆(Qom)的阿亚图拉(伊斯兰教什叶派的最高宗教职衔)，
他们在伊朗宗教团体很有势力
他们现在虽然很安静，他们的声音变得越来越大
因为他们认为伊朗的发展方向不健康
是与霍梅尼(伊朗1979革命精神领袖）构想
的路线完全相反
这条线是内贾德先生
注意两件事，一 他越来越弱
他在美国确实吸引了很多的注意
但他在伊朗并不是一个主要人物
他已在下坡路上
好吧，这我们就说到这里
并不是所有的事情都可以被预测，股票市场
至少对我来说，是不可预测的
但是绝大多数的谈判是可以预测的
再说一次， 无论是说医疗政策，教育政策
环境，能源政策
诉讼，公司合并
所有这些复杂的问题
都是可以预测的
都是适用这种技术的。
我们可以去预测这些事情是很重要的
不仅仅因为你可以开个对冲基金来挣一大笔钱
而是因为你可以去预测人类的行为
然后去操纵他们的行为
如果你可以操纵行为，那你就可以改变世界
你可以得到一个更好的结果
我最终想说的一点是
对我来说，这次集会的宗旨就是
也就是应该是我们看待这个世界的宗旨
当有人说
“这不可能”
你回应道
“当你说‘不可能’的时候”
你其实在说
“我不知道怎样去做”
谢谢
鼓掌
我有一个问题
那太让人着迷了
我很喜欢你刚才讲的
你说到一半的时候，我变得很紧张
在你的模型中， 你是否认为
公布你的预测可能会改变未来结果
我们在德黑兰有800个人在观看TEDTalks
我想过这个问题
因为我和情报机构进行了大量的工作
他们也想过这个问题
如果人人都投入更多的注意力
更加的重视它
进行同样的计算预测
我们可以改变很多的事情。 益处主要是两个方面的
它可以催促人们达成一个协议
所以大家都可以省很多不必要悲伤和时间
然后，这个种协议是皆大欢喜的
不用进行太多的操控
那就是我所做的，操控结果
所以，这是一个很好的东西
那么，你就是在试着说：“伊朗的人们， 这就是你的命运， 大家就这样做吧."
我会说，伊朗的人们， 这就是你们期望达到的结果
我们可以更快的达成协议
你们可以少受一点经济制裁
我们可以少一点军事行动的恐惧
这个世界将会变得更加美好
我们希望他们是这样认为的。谢谢你布鲁斯
谢谢
鼓掌